#### modulos en terraform

Los modulos ayudan a que nuestro codigo sea mas simple de mantener y mas facil de utilizar.
Existen modulos pricipales (man, variables, output, provider, data) dentro del directorio principal y modulos hijos en subcarpetas (main, variables, output)
Esto sirve para poder tener un modulo para desplegar subnets, otro para desplegar vpc, otro para instancias, etc.
Hay modulos hechos por 3eros en terraform registry

Cuando se utilizan estos modulos si o si se debe ver la documentacion de estos.
En los modulos de la comunidad de terraform retgistry se muestran los modos de uso de estos modulos y las variables permitidas.

#### modulos: cambiar el despliegue actual del bucket s3.

vamos a utilizar modulos para hacer dicho cambiop
creamos una carpeta modulos, y una subcarpeta s3 dentro de modulos y vamos a mover allí el archivo s3.tf que teniamos y le cambiamos el nombre a main.tf
de igual forma creamos un file variables.tf y agregamos la vvariable del nombre del bucket solo con su descripcion y tipo string.