importar recursos que no lo a deployado desde terraform.
Terraform ofrece una manera de poder importar recursos que por ejemplo, fueron creados por fuera de terraform, manualmente y es con el import. Nada mas se necesita el ID del recurso en cuetion.

terraform import <id_resource>
OJO: un ejemplo de una instancia de ec2 --> 
terraform import aws_instance_instance_id

Revisar la documentacion de terraform registry acerca de import en la parte final de cada uno de los recursos.

Ejercicio:
1) desplegada la infra actual, vamos a borrar la instancia manualmente desde la consola de amazon. instance > terminate instance
2) vamos a borrar la instancia del terraform state:
    terraform state list 
    terraform state rm aws_instance.public_instance
3) comentamos el codigo de ec2.tf, output.tf
4) hacemos un plan y lo unico que debe mostrarnos es que el output va a quedar en null.
5) apply
6) creamos una instancia ec2 nueva desde la consola t2.micro
7) una vez creada, nos vamos al codigo de ec2 y vamos a crear un recurso vacío de la instancia que se va a tomar como referencia:
    
    resource "aws_instance" "mywebserver" {
    }

se crea este recurso vacio que va a servir como referencia para importar la instancia creada manualmente.
8)en la terminal se coloca: terraform import aws_instance.mywebserver <id_instancia>
Y esto importa la inistancia al terraform state.
terraform state list --> debe de salirnos aws_instance.mywebserver

9) terraform state show aws_instance.mywebserver
    copiamos el resultado que nos arrojó el cual es el codigo de la instancia y lo pegamos dentro del recurso ec2 vacio que creamos y empezamos a realizar carpinteria.

    resource "aws_instance" "mywebserver" {
        ami           = "ami-08a52ddb321b32a8c"
        instance_type = "t2.micro"
        key_name      = data.aws_key_pair.key.key_name
        subnet_id     = aws_subnet.public_subnet.id
        tags = {
            "Name" = "MyServer"
        }
        vpc_security_group_ids = [
            aws_security_group.sg_public_instance.id
        ]
        }

10) plan
11) apply
Podemos ver una cez que se haga el apply, que la instancia ya toma los tags que teniamos antes y tambien la configuracion de conectividad a la subnets.