HCL es el lenguaje que utiliza Terrraform para declarar su c칩digo.
El mejor aliado en todo el camino de Terraform es terraform registry en donde podremos encontrar todo lo relacionado
con modulos, providers, etc.

terraform init --> inicializaci칩n del proyecto en terraform
terraform plan --> realizar치 un plan de que recursos va a crear, + crear - eliminar, ~ modificar
terraform apply --> aplica los cambios previstos en el plan
terraform show --> ver los recursos que terraform cre칩 
terraform destroy --> destruye los recursos creados 

el archivo terraform.tfstate lleva un registro de todo lo que se realiza.
Se pueden separar contenido de terraform.tf en otros archivos.