terraform taint (vieja forma)
terraform untaint (vieja forma)

nos ayuda a marcar un recurso desplegado previamente con terraform. Esto con el fin de que si lo modificamos, al hacer un plan salga que el recurso va a ser destruido y creado nuevamente
a parte de que tambien saldrá tainted o manchado.

terraform untaint nos permite desmarcar los recursos previamente marcados.

esto ya está en deshuso, ahora la mejor manera de hacer esto de con el comando replace=
terraform apply --replace=<recurso a reemplazar>

Este comando se ejecuta en el apply directamente, cuando se han hecho cambios en el codigo del recurso en cuetión, y queremos que este recurso se destruya y se vuelva a construir con los cambios
se declara el recurso en cuetión en el apply y este lo destruye y lo vuelve a crear. ya no hace falta hacer taint desde el plan.

Sin embargo, taint puede servir aún, si por alguna razon en un despliegue de un recurso, este sale con errores y en estado manchado o tainted, ahí se recomienda trabajar con taint y untaint