logs en terraform
Son importantes para poder conocer que cosas hace terraform cuando uno realiza un plan o un apply.
Es importante saber de logs para saber que está pasando si pasa un error.
Se manejan mediante variables de entorno.

export TF_LOG=<nivel de detalle> --> salida de logs por pantalla
export TF_LOG_PATH=file.txt --> guardamos la info del log en un archivo
env | grep TF_LOG --> vemos las variables que inicien con TF_LOG
unset TF_LOG
unset TF_LOG_PATH quitamos las variables agregadas para que no nos arrojen mas logs.

Hay 5 tipos de logs en cuanto al detalle:¡
INFO = minimo detalle
WARNING
ERROR
DEBUG
TRACE = maximo detalle

ejemplo:
cuando vamos a hacer un plan, terraform nos devuelve, cuales son los recursos que va a desplegar, y si no hay nada para desplegar, nos dice que no hay recursos por despliegue.
Si seteamos la variable para el log:
    export TF_LOG=Trace 
Estamos haciendo que nos arroje logs con el maximo nivel de detalle (Trace) y cuando ejecutamos el plan, nos muestra dicho log de detalle.

