#### Locals
Locals nos permite construir expresiones que podamos utilizar en el resto de los recursos para estandarizar por ejemplo
los nombres de los recursos desplegados.

nombre del proyecto, environment, la region, ZA, etc. info util.

se crea un archivo locals.tf con la construccion de nuestra expresiones
locals {
    sufix = "${var.tag.project}-${var.tag.env}-${var.tag.region}" # recurso-proyecto-environment-region
}

tenemos que tener en cuenta que esta expresion esta compuesta por variables, debemos tener declaradas estas.
project, env y region.

luego de eso podemos usar el local en nuestros recursos, 
vamos por ejemplo a la vpc y en el tag Name agregamos:
Name = "Vpc-Virginia-${local.sufix}"
y ya estariamos trayendonos todo el prefijo y sus variables declaradas.

Ya lo que queda es agregarlo en todos los recursos.
para agregarlo en las instancias, como estas tienen el each.value se coloca este entre "${}"
Name = "${each.value}-${local.sufix}"


NOTA IMPORTANTE:
al crear el archivo locals.tf y declarar el recurso locals {} para usarse se debe llamar con local. sin la s.

