terraform workspaces.

Los workspaces nos permite reutilizar nuestro codgo y desplegarlo en diferentes entornos de trabajo o en diferentes ambientes de trabajo como develop, productio, etc.
Aunque no es muy popular ni algo que se utilice tanto.

terraform workspace list --> lista los workspace de trabajo
terraform workspace new <nombre> --> crea un nuevo workspace.
terraform workspace select <nombre> --> seleccionar o cambiarse a un workspace de trabajo.
terraform workspace delete <nombre> --> elimina el workspace de trabajo seleccionado
cuando creamos espacios de trabajo, se nos crea un directorio llamado terraform.tfstate.d en donde estan estos ambientes.

para utilizar estos depligues se tienen que referenciar mediante las variables. 
por ejemplo, si vamos a resplegar una vpc en un ambiente y tenemos los ambientes de develop y prod creado, se debe de gestionar, las variables y el recurso:

varaibles vppc:
variable "virginia_cidr" {
  description = "CIDR VPC Virginia"
  type        = map(string)
}

tfvars:
virginia_cidr = {
  prod = "10.10.0.0/16"
  develop = "172.16.0.0/16"
}

vpc:
resource "aws_vpc" "vpc_virginia" {
  cidr_block = lookup(var.virginia_cidr,terraform.workspace) 
  tags = {
    Name = "VPC_Virginia"
  }
}

con el lookup, dependiendo en que workspace estamos trabajando, terraform trabajara con el cidr que corresponda
rapidamente:
si estamos trabajando en el ambiente de develop, al hacer un plan nos mostrará que va a desplegar la vpc con el cidr de develop.
caso contrario si estuviesemos trabajando con prod.
Es algo utili cuando a fuerzas se trabaja en despliegues en ambientes, pero tambien es de cuidado porque se tienen que crear siempre mapas en las variables para que pueda trabajarse y tener mucho 
cuidado con la definicion de estas.

Nota importante:
Al trabajar con workspace, default queda sin referenciarse, por lo tanto o se debe declarar el trabajo en default o desestimarlo y siempr estar pendiente de trabajar en diferentes workspace y no en default.
